<!-- image -->

## PODER JUDICIÁRIO JUSTIÇA DO TRABALHO TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 22ª REGIÃO DIVISÃO DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E CONVÊNIOS

PROAD TRT22 Nº 6082/2023 PREGÃO ELETRÔNICO TRT22 Nº 90010/2025

## ATA DE REGISTRO DE PREÇOS TRT22 Nº 016/2025

O TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 22ª REGIÃO, com sede na Avenida João XXIII, na cidade de Teresina/PI, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 03.458.141/0001/40, neste ato representado pelo seu Diretor-Geral, Sr. Danilo Carvalho Franco Pereira, considerando o julgamento  da  licitação  na  modalidade  de  pregão,  na  forma  eletrônica,  para  REGISTRO  DE PREÇOS  nº  90010/2025,  publicada  no  DOU  de  30/09/2025,  PROAD  TRT22  nº  6082/2023, RESOLVE registrar os preços da empresa WISEPATH TECNOLOGIA LTDA ,  inscrita no CNPJ nº 50.420.622/0001-47, situada na SHIS QI 11, Bloco P, Salas 111/112, Brasília/DF, CEP 71.625650,  Fone(61)99680-0006,  email:  contato@wisepath.com.br,  representada  neste  ato  por Henrique  Nascimento  Arantes,  Diretor-Comercial,  CPF:  ***.587.***-87,  de  acordo  com  a classificação por ela alcançada e nas quantidades cotadas, atendendo às condições previstas no Edital de Licitação, sujeitando-se as partes às normas constantes na Lei nº 14.133, de 1º de abril  de  2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e em conformidade com as disposições a seguir:

## 1. DO OBJETO

- 1.1. Contratação  de  empresa,  mediante  Sistema  de  Registro  de  Preços  (SRP),  para fornecimento de solução de comutação e conectividade SAN (switches SAN e transceivers), incluindo os cordões de fibra óptica LC/LC para cada porta licenciada, serviços de instalação, integração  e  configuração  da  solução,  conforme  condições  estabelecidas  no  Edital  e  seus anexos, que são partes integrantes desta Ata, assim como a proposta cujo preço tenha sido registrado, independentemente de transcrição.

## 2. DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS

- 2.1. O  preço  registrado,  as  especificações  do  objeto,  as  quantidades  máximas  de  cada item,  e as demais condições ofertadas na proposta são as que seguem:

|   ITEM | ESPECIFICAÇÃO                                  | UNID DE MEDID A   |   QUANTI DADE REGISTR ADAR$ | VALOR. UNITÁRIO (R$)   | VALOR TO- TAL (R$)   |
|--------|------------------------------------------------|-------------------|-----------------------------|------------------------|----------------------|
|      1 | Switch SAN de 48 portas SFP+ 32 Gbps para Site | UNID              |                           2 | 253.145,02             | 506.290,04           |

<!-- image -->

## PODER JUDICIÁRIO JUSTIÇA DO TRABALHO TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 22ª REGIÃO DIVISÃO DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E CONVÊNIOS

|                           | Principal, com todas portas licenciadas. MARCA : CISCO, MODELO MDS 9148T                                                              |                           |                           |                           |            |
|---------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------|---------------------------|---------------------------|------------|
| 2                         | Switch SAN de 48 portas SFP+ 32 Gbps para Site Secundá- rio, com no mínimo 24 por- tas licenciadas. MARCA CIS- CO,MODELO MDS9148T     | UNID                      | 2                         | 138.928,95                | 277.857,90 |
| 3                         | Transceivers Long Wave Length (LWL), de no mínimo, 16 Gbps. MARCA CISCO, MODELO DS-SFP-FC16G- LW.P16 GBPS FIBRE CHAN- NEL LW SFP+, LC | UNID                      | 12                        | 17.031,83                 | 204.381,96 |
| VALOR TOTAL REGISTRADO R$ | VALOR TOTAL REGISTRADO R$                                                                                                             | VALOR TOTAL REGISTRADO R$ | VALOR TOTAL REGISTRADO R$ | VALOR TOTAL REGISTRADO R$ | 988.529,90 |

Dados Bancários: Banco: BTG Pactual, Agência 0050, Conta Corrente: 820461-3.

- 2.2. Não houve formação de cadastro de reserva.

## 3.  ÓRGÃO GERENCIADOR

- 3.1. O órgão gerenciador será o Tribunal Regional do Trabalho da 22ª Região.

## 4.  DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

- 4.1. Serão  permitidas  adesões  à  Ata  de  Registro  de  Preços,  somente  para  os  Órgãos integrantes da Justiça do Trabalho, respeitados os limites dispostos no art. 32, incisos I e II do Decreto nº 11.462/2023.

## 5.  VALIDADE,  FORMALIZAÇÃO  DA  ATA  DE  REGISTRO  DE  PREÇOS  E  CADASTRO RESERVA

- 5.1. A  validade  da  Ata  de  Registro  de  Preços  será  de  1  (um)  ano,  contado  a  partir  do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual  período,  mediante  a  anuência  do  fornecedor,  desde  que  comprovado  o  preço vantajoso.
- 5.1.1. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na ata de registro de preços, exceto  no  caso  de  prorrogação  da  ata  por  mais  12  meses,  sendo  restabelecidos  os quantitativos inicialmente registrados.

<!-- image -->

## PODER JUDICIÁRIO JUSTIÇA DO TRABALHO TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 22ª REGIÃO DIVISÃO DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E CONVÊNIOS

- 5.2. A  contratação  com  o  fornecedor  registrado  na  ata  será  formalizada  pelo  órgão gerenciador por intermédio de Termo de Contrato.
- 5.3. Após a homologação da licitação deverão ser observadas as seguintes condições para formalização da ata de registro de preços:
- 5.3.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo o licitante oferecer na proposta o quantitativo máximo previsto no edital;
- 5.3.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes que:
- 5.3.2.1. Aceitarem cotar os bens com preços iguais aos do adjudicatário, observada a classificação da licitação  e
- 5.3.2.2. Mantiverem sua proposta original.
- 5.3.3. Será  respeitada,  nas  contratações,  a  ordem  de  classificação  dos  licitantes  ou dos fornecedores registrados na ata.
- 5.4. O registro a que se refere o item 5.3.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.
- 5.5. Para  fins  da  ordem  de  classificação,  os  licitantes  ou  fornecedores  que  aceitarem reduzir suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original.
- 5.6. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item 5.3.2  somente  será  efetuada  quando  houver  necessidade  de  contratação  dos  licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:
- 5.6.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital; e
- 5.6.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas hipóteses previstas no item 8.
- 5.7. O  preço  registrado  com  indicação  dos  licitantes  e  fornecedores  será  divulgado  no PNCP e ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.
- 5.8. Após a homologação da licitação, o licitante mais bem colocado será convocado para assinar  a  ata  de  registro  de  preços,  no  prazo  e  nas  condições  estabelecidos  no  edital  de licitação, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.
- 5.8.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo, devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.

<!-- image -->

## PODER JUDICIÁRIO JUSTIÇA DO TRABALHO TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 22ª REGIÃO DIVISÃO DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E CONVÊNIOS

- 5.9. A assinatura da ATA, bem como de quaisquer outros termos e documentos no âmbito desta  contratação,  dar-se-á,  a  critério  deste  TRT22,  por  meio  do  Sistema  de  Processo Administrativo(PROAD),  acessível  por  meio  do  Portal  PROAD,  ou  por  assinatura  digital, devendo ser disponibilizada no PNCP.
- 5.10. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidos  no  edital,  e  observado  o  disposto  no  item  5.3.2  e  subitens,  fica  facultado  à Administração  convocar  os  licitantes  remanescentes  do  cadastro  de  reserva,  na  ordem  de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado.
- 5.11. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 5.3.2.1, aceitar a contratação nos termos do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá:
- 5.11.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos  preços  foram  registrados  sem  redução,  observada  a  ordem  de  classificação,  com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou
- 5.11.2. Adjudicar e firmar contrato  nas condições  ofertadas  pelos  licitantes  ou fornecedores remanescentes, atendida a ordem  classificatória, quando  frustrada a negociação de melhor condição.
- 5.12. A  existência  de  preços  registrados  implicará  compromisso  de  fornecimento  nas condições  estabelecidas,  mas  não  obrigará  a  Administração  a  contratar,  facultada  a realização  de  licitação  específica  para  a  aquisição  pretendida,  desde  que  devidamente justificada.
6. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS
- 6.1. Os  preços  registrados  poderão  ser  alterados  ou  atualizados  em  decorrência  de eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens nas seguintes situações:
- 6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos  imprevisíveis  ou  previsíveis  de  consequências  incalculáveis,  que  inviabilizem  a execução da ata tal como pactuada, nos termos da alínea 'd' do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021;
- 6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;
- 6.1.3. Na  hipótese  de  previsão  no  edital  de  cláusula  de  reajustamento  sobre  os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

<!-- image -->

## PODER JUDICIÁRIO JUSTIÇA DO TRABALHO TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 22ª REGIÃO DIVISÃO DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E CONVÊNIOS

- 6.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice previsto em edital.
7. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS
- 7.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do preço registrado.
- 7.1.1. Caso  não  aceite  reduzir  seu  preço  aos  valores  praticados  pelo  mercado,  o fornecedor  será  liberado  do  compromisso  assumido  quanto  ao  item  registrado,  sem aplicação de penalidades administrativas.
- 7.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores  do  cadastro  de  reserva,  na  ordem  de  classificação,  para  verificar  se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.
- 7.1.3. Se  não  obtiver  êxito  nas  negociações,  o  órgão  ou  entidade  gerenciadora procederá ao cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa.
- 7.2. Na  hipótese  de  o  preço  de  mercado  tornar-se  superior  ao  preço  registrado  e  o fornecedor  não  poder  cumprir  as  obrigações  estabelecidas  na  ata,  será  facultado  ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.
- 7.2.1. Neste  caso,  o  fornecedor  encaminhará,  juntamente  com  o  pedido  de  alteração,  a documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.
- 7.2.2. Na hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o  preço  registrado,  o  pedido  será  indeferido  pelo  órgão  ou  entidade  gerenciadora  e  o fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do  seu  registro,  nos  termos  do  item  8.1,  sem  prejuízo  das  sanções  previstas  na  Lei  nº 14.133, de 2021, e na legislação aplicável.
- 7.2.3. Na  hipótese  de  cancelamento  do  registro  do  fornecedor,  nos  termos  do  item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação,  para  verificar  se  aceitam  manter  seus  preços  registrados,  observado  o disposto no item 5.6.
- 7.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao  cancelamento  da  ata  de  registro  de  preços,  nos  termos  do  item  8.4,  e  adotará  as medidas cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.

<!-- image -->

## PODER JUDICIÁRIO JUSTIÇA DO TRABALHO TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 22ª REGIÃO DIVISÃO DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E CONVÊNIOS

- 7.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço  registrado,  conforme  previsto  no  item  7.2  e  no  item  7.2.1,  o  órgão  ou  entidade gerenciadora  atualizará  o  preço  registrado,  de  acordo  com  a  realidade  dos  valores praticados pelo mercado.
8. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS
- 8.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
- 8.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
- 8.1.2. Não retirar  a  nota  de  empenho  no  prazo  estabelecido  pela  Administração  sem justificativa razoável;
- 8.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto nº 11.462, de 2023; ou
- 8.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.
- Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora, mediante  decisão  fundamentada,  decidir  pela  manutenção  do  registro  de  preços, vedadas contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.
- 8.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 8.1 será formalizado por despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa.
- 8.3. Na  hipótese  de  cancelamento  do  registro  do  fornecedor,  o  órgão  ou  a  entidade gerenciadora poderá  convocar  os licitantes  que  compõem  o  cadastro  de  reserva, observada a ordem de classificação.
- 8.4. O  cancelamento  dos  preços  registrados  poderá  ser  realizado  pelo  gerenciador,  em determinada  ata  de  registro  de  preços,  total  ou  parcialmente,  nas  seguintes  hipóteses, desde que devidamente comprovadas e justificadas:
- 8.4.1. Por razão de interesse público;
- 8.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou
- 8.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos do artigos 26, § 3º e  27, § 4º, ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.
9. DAS PENALIDADES

<!-- image -->

## PODER JUDICIÁRIO JUSTIÇA DO TRABALHO TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 22ª REGIÃO DIVISÃO DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E CONVÊNIOS

- 9.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades estabelecidas no Termo de Referência, anexo do Edital de Licitação.
- 9.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de  preços  que,  convocados,  não  honrarem  o  compromisso  assumido  injustificadamente após terem assinado a ata.

## 10.  CONDIÇÕES GERAIS

- 10.1. As  condições  gerais  de  execução  do  objeto,  tais  como  os  prazos  para  entrega  e recebimento,  as  obrigações  da  Administração  e  do  fornecedor  registrado,  penalidades  e demais  condições  do  ajuste,  encontram-se  definidos  no  Termo  de  Referência,  ANEXO  AO EDITAL.
- 10.2. No  caso  de  adjudicação  por  preço  global  de  grupo  de  itens,  só  será  admitida  a contratação de parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado  e demonstração de sua vantagem para o órgão ou a entidade.

Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada e que, depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes.

Teresina, 12 de novembro de 2025. P/TRT22                                                                                                                   P/FORNECEDOR

&lt;unknown&gt;

&lt;unknown&gt;

Danilo Carvalho Franco Pereira                                                           Henrique Nascimento Arantes Diretor-Geral                                                                                                     Diretor-Comercial