<!-- image -->

## PODER JUDICIÁRIO FEDERAL TRIBUNAL REGIONAL ELEITORAL DO PARANÁ

SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO - COORDENADORIA DE LICITAÇÕES E CONTRATOS - SEÇÃO DE ELABORAÇÃO DE EDITAIS

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

## ANEXO III

## ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 11/2025

O Tribunal Eleitoral do Paraná - Órgão Gerenciador, situado na Rua João Parolin nº 224 - Prado Velho, Curitiba-PR, inscrito no CNPJ sob o nº 03.985.113/0001-81, neste ato representado por sua Diretora-Geral, Solange Maria Vieira, nos termos da Lei nº 14.133/21, do  Decreto  nº  11.462/23  e  demais  legislações  aplicáveis,  em  face  da  classificação  da proposta apresentada no Pregão Eletrônico nº 90.014/2025 (PAD 3102/2025), RESOLVE registrar o(s) preço(s) ofertado(s) pelo fornecedor abaixo :

| Empresa: Roost Ltda                                                                             |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------|
| CNPJ: 78.931.474/0009-00                                                                        |
| Endereço: Rua Francisco de Paula Seara, 48, Sala 03, São Domingos, CEP 88370-570, Navegantes/SC |
| Telefone: (41) 3201-2700                                                                        |
| E-mail: licitacoes@roostedge.com                                                                |
| Banco: 707 - Daycoval S/A                                                                       |
| Agência: 0001-9 - Pamplona                                                                      |
| Nº Conta Corrente: 1500702-4                                                                    |
| Nome do Representante Legal: Marcos Lustosa Maciel                                              |

## 1. DO OBJETO, ITENS REGISTRADOS E PROCEDIMENTOS PARA A CONTRATAÇÃO

1.1. A  presente  Ata  tem  por  objeto  o  Registro  de  Preços  para eventual aquisição de equipamentos de Infraestrutura, Core de rede, e contratação de serviços de instalação , visando atender às necessidades do Tribunal Regional Eleitoral do Paraná, conforme o edital, as especificações e condições do Anexo I - Termo de Referência e a proposta de preços apresentada, os quais, independentemente de transcrição, fazem parte deste instrumento, naquilo que não o contrarie.

- 1.2. Os quantitativos e itens registrados constam no quadro abaixo:
- 1.2.1. A  especificação  completa  do  item  encontra-se  no Anexo I -Termo de Referência do Edital.
- 1.3. É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados na Ata de Registro de Preços.
- 1.4. Da contratação dos itens registrados:
- 1.4.1. Esta Ata não obriga o Tribunal Regional Eleitoral do Paraná a

|   Lote |   Item | Especificação                            | Marca   | Modelo          | Unidade de Medida   |   Qtd | Valor Unitário (R$)   | Valor Total (R$)   |
|--------|--------|------------------------------------------|---------|-----------------|---------------------|-------|-----------------------|--------------------|
|      1 |      1 | Switch - Tipo I                          | H3C     | S9850-32H       | unidade             |     2 | 82.044,00             | 164.088,00         |
|      1 |      2 | Switch - Tipo II                         | H3C     | S6850-56HF      | unidade             |     8 | 106.000,00            | 848.000,00         |
|      1 |      3 | Transceiver 1 GE Base-T                  | Skylane | SGT00P10DR0A000 | unidade             |    12 | 400,00                | 4.800,00           |
|      1 |      4 | Transceiver 10 GE Base-T                 | Skylane | SPT00M301000000 | unidade             |    20 | 1.000,00              | 20.000,00          |
|      1 |      5 | Transceivers 10GE-Base-LR                | Skylane | SPP13010100B000 | unidade             |    20 | 200,00                | 4.000,00           |
|      1 |      6 | Transceivers 25GE-Base-LR                | Skylane | S2813010250F000 | unidade             |    20 | 600,00                | 12.000,00          |
|      1 |      7 | Transceivers 40GE-Base-LR                | Skylane | QFPQL010400D000 | unidade             |    20 | 1.500,00              | 30.000,00          |
|      1 |      8 | Transceivers 100GE-Base- LR              | Skylane | Q28QD010C00D000 | unidade             |    20 | 2.000,00              | 40.000,00          |
|      1 |      9 | Cabo de interligação 10G (DAC) 5 metros  | Skylane | DAPSSM051000000 | unidade             |    10 | 300,00                | 3.000,00           |
|      1 |     10 | Cabo de interligação 10G (DAC) 10 metros | Skylane | DAPSSM101000000 | unidade             |    10 | 800,00                | 8.000,00           |
|      1 |     11 | Cabo de interligação 40G (DAC) 3 metros  | Skylane | DAPQQM034000000 | unidade             |    10 | 600,00                | 6.000,00           |
|      1 |     12 | Cabo de interligação 40G (DAC) 10 metros | Skylane | DAAQQM104000000 | unidade             |    15 | 2.000,00              | 30.000,00          |
|      1 |     13 | Software de Gerenciamento                | H3C     | AD-DC           | unidade             |     2 | 700.000,00            | 1.400.000,00       |
|      1 |     14 | Serviço de Instalação Serviços: Roost    | Roost   | -               | unidade             |     1 | 30.000,00             | 30.000,00          |

firmar contratações com o fornecedor cujos preços tenham sido registrados, podendo ocorrer licitações específicas para aquisição do objeto desta Ata, observada a legislação pertinente, sendo  assegurada  preferência  de  fornecimento  ao  detentor  do  registro,  em  igualdade  de condições.

- 1.4.2. Quando e se houver necessidade da contratação, o TRE-PR notificará o fornecedor registrado quanto à requisição do objeto, mediante o envio da nota de empenho e, se for o caso, convocação para posterior assinatura do contrato.

## 1.4.3. Das obrigações do fornecedor:

- 1.4.3.1. Fornecer o objeto conforme especificação e preço registrados.
- 1.4.3.2. Observar  e  cumprir  todas  as  condições  estabelecidas  no Anexo I - Termo de Referência.
- 1.4.3.3. Fornecer, sempre que solicitado, no prazo máximo de 5 (cinco) dias,  a  contar  da  notificação,  documentação  de  habilitação  e qualificação  cujas  validades encontrem-se vencidas.
- 1.4.3.4. Ressarcir os eventuais prejuízos causados ao órgão gerenciador  ou  a  terceiros,  provocados  por  ineficiência  ou  irregularidades  cometidas  na execução das obrigações assumidas.

## 2. DAS OBRIGAÇÕES DO ÓRGÃO GERENCIADOR

- 2.1. Constituem  obrigações  do  órgão  gerenciador,  dentre  outras previstas no art. 7º do Decreto nº 11.462/23:
- a) Gerenciar a Ata de Registro de Preços;
- b) Remanejar os quantitativos da Ata, observando o disposto no item 10;
- c) Conduzir  as  negociações  para  alteração  ou  atualização  dos  preços  registrados, conforme disposto no item 6;
- d) Aplicar, garantidos os princípios da ampla defesa e do contraditório, as penalidades decorrentes do descumprimento do pactuado nesta Ata de Registro de Preços em relação à sua demanda registrada, ou do descumprimento das obrigações contratuais, em relação às suas próprias contratações, e registrá-las no SICAF;
- e) Deliberar quanto à adesão posterior de órgão e entidades não participantes, conforme disposto no item 3;
- f) Aceitar, excepcionalmente, a prorrogação do prazo previsto no item 3.3, nos termos do item 3.3.1.

## 3. DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS POR ÓRGÃOS OU ENTIDADES NÃO PARTICIPANTES (ADESÃO)

- 3.1. Durante  a  vigência  da  Ata,  os  órgãos  e  as  entidades  da Administração  Pública  federal,  estadual,  distrital  e  municipal  que  não  participaram  do procedimento  de  IRP  poderão  aderir  à  ata  de  registro  de  preços  na  condição  de  não participantes, observados os seguintes requisitos:
- a) Apresentação  de  justificativa  da  vantagem  da  adesão,  inclusive  em  situações  de provável desabastecimento ou descontinuidade de serviço público;
- b) Demonstração  de  que  os  valores  registrados  estão  compatíveis  com  os  valores praticados pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº 14.133, de 2021; e
- c) Consulta e aceitação prévias do órgão ou da entidade gerenciadora e do fornecedor.
- 3.2. Caberá  ao  fornecedor  beneficiário  da  Ata  de  Registro  de Preços,  observadas  as  condições  nela  estabelecidas,  optar  pela  aceitação  ou  não  do fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão gerenciador.
- 3.2.1. O Tribunal Regional Eleitoral do Paraná somente autorizará a adesão após a aceitação do fornecedor.
- 3.3. Após  a  autorização  do  TRE-PR,  o  órgão  ou  entidade  não participante deverá efetivar a aquisição ou a contratação solicitada em até 90 (noventa dias), observado o prazo de vigência da ata.
- 3.3.1. O prazo de que trata o subitem anterior, relativo à efetivação da contratação, poderá ser prorrogado excepcionalmente, mediante solicitação do órgão ou da entidade não participante, aceita pelo TRE-PR, desde que respeitado o limite temporal de vigência da ata de registro de preços.
- 3.4. O órgão ou a entidade poderá aderir a item da ata de registro de preços da qual seja integrante, na qualidade de não participante, para aqueles itens para

os quais não tenha quantitativo registrado, observados os requisitos do item 3.1.

## 3.5. Dos limites para as adesões:

- 3.5.1. As aquisições ou contratações adicionais não poderão exceder, por  órgão  ou  entidade,  a  cinquenta  por  cento  dos  quantitativos  dos  itens  do  instrumento convocatório e registrados na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes.
- 3.5.2. O quantitativo decorrente das adesões não poderá exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o gerenciador e os participantes, independentemente do número de órgãos ou entidades não participantes que aderirem à ata de registro de preços.
- 3.6. Competem  ao  órgão  não  participante  os  atos  relativos  à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do  descumprimento  de  cláusulas  contratuais,  em  relação  às  suas  próprias  contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador.

## 4. DA VIGÊNCIA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CONTRATOS DELA DECORRENTES

- 4.1. Esta Ata de Registro de Preços tem vigência de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso .
- 4.1.1. No caso de eventual prorrogação da Ata, os quantitativos serão renovados.
- 4.2. O(s)  contrato(s),  quando  houver,  decorrente(s)  da  ata  de registro  de  preços  terá(ão)  sua  vigência  estabelecida  no  próprio  instrumento  contratual  e observará(ão) no momento da contratação e a cada exercício financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.
- 4.2.1. Os instrumentos contratuais de que trata o item 4.2 deverá(ão) ser assinado(s) no prazo de validade da Ata de Registro de Preços.
- 4.2.2. Os  contratos  decorrentes  do  sistema  de  Registro  de  Preços

poderão ser alterados, observado o art. 124 da Lei nº 14.133/21.

## 5. DO CONTROLE E GERENCIAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

- 5.1. O controle e o gerenciamento desta Ata de Registro de Preços serão  realizados  pelos  gestores  da  contratação,  formalmente  designados,  por  meio  de ferramenta própria disponibilizada pelo Governo Federal (Gestão de Atas), no que se refere a :
- a) Quantitativos e saldos;
- b) Solicitações de adesão;
- c) Remanejamento de quantidades.

## 6. DA ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO E NEGOCIAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS

- 6.1. Da  alteração  ou  atualização  dos  preços  registrados :  Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços registrados, nas seguintes situações.
- 6.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência  de  fatos  imprevisíveis  ou  previsíveis  de  consequências  incalculáveis,  que inviabilizem a execução da ata tal como pactuada, nos termos da alínea 'd' do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
- 6.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados.
- 6.1.3. Na  hipótese  de  reajustamento  dos  preços  registrados,  nos termos do item 6.3.

## 6.2. Da negociação dos preços registrados:

- 6.2.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado  no  mercado  por  motivo  superveniente,  o  TRE-PR  convocará o fornecedor  para negociar a redução do preço registrado.
- 6.2.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades administrativas.
- 6.2.1.2. Na hipótese  prevista  no  item  anterior,  o  órgão  convocará  os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu registro cancelado.
- 6.2.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão procederá ao cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de contratação mais vantajosa.
- 6.2.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o órgão comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro  de  preços  para  que  avaliem  a  conveniência  e  a  oportunidade  de  diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133/21.
- 6.2.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado  e  o  fornecedor  não  poder  cumprir  as  obrigações  estabelecidas  na  ata,  será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação  de  fato  superveniente  que  supostamente  o  impossibilite  de  cumprir  o compromisso.
- 6.2.2.1. Neste  caso,  o  fornecedor  encaminhará,  juntamente  com  o pedido de alteração, a documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.
- 6.2.2.2. Na  hipótese  de  não  comprovação  da  existência  de  fato superveniente  que  inviabilize  o  preço  registrado,  o  pedido  será  indeferido  pelo  órgão  o fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do  seu  registro,  nos  termos  do  item  8.1,  sem  prejuízo  das  sanções  previstas  na  Lei  nº 14.133/21, de 2021, e na legislação aplicável.
- 6.2.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na

ordem de classificação, para verificar se aceitam manter seus preços registrados.

- 6.2.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão procederá ao cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 8.2, e adotará as medidas cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.
- 6.2.2.5. Na  hipótese  de  comprovação  da  majoração  do  preço  de mercado que inviabilize o preço registrado, conforme previsto no item 6.2.2 e no item 6.2.2.1, o órgão atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.
- 6.2.2.6. O órgão comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133/21.

## 6.3. Do reajuste:

- 6.3.1. Os preços inicialmente registrados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do orçamento estimado, em 10/07/2025.
- 6.3.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais serão reajustados anualmente, mediante a aplicação, pelo contratante e exclusivamente para o saldo remanescente da ata de registro de preços, do índice ICTI (Índice de Custo da Tecnologia da Informação).

## 7. DAS SANÇÕES

- 7.1. Nos termos do art. 155 da Lei nº 14.133/21, comete infração administrativa o fornecedor que, com dolo ou culpa, não celebrar o contrato.
- 7.2. O descumprimento de quaisquer das obrigações descritas no presente  instrumento  poderá  ensejar  abertura  de  processo  administrativo,  garantido  o contraditório e a ampla defesa, de acordo a Lei nº 14.133/2021, com a possível aplicação das seguintes sanções:

## a) Advertência;

- b) Multa;
- c) Impedimento de licitar e contratar com a União, pelo prazo máximo de três anos;
- d) Declaração  de  inidoneidade  para  licitar  ou  contratar  com  a  Administração  Pública direta  e  indireta  de  todos  os  entes  federativos,  pelo  prazo  mínimo  de  três  anos  e máximo de seis anos.
4. 7.2.1. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa.
5. 7.3. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133/2021):
- a) A natureza e a gravidade da infração cometida;
- b) As peculiaridades do caso concreto;
- c) As circunstâncias agravantes ou atenuantes;
- d) Os danos que da infração provierem para a Administração Pública;
- e)  A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos órgãos de controle.
11. 7.4. O fornecedor que cometer a infração discriminada no item 7.1 ficará sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, à multa de 10% (dez por cento) do valor total da contratação.
12. 7.5. Nos termos da Lei nº 14.133/2021, fica a contratada sujeita às penalidades previstas na minuta do contrato.
13. 7.6. Poderá ser aplicada a sanção de IMPEDIMENTO DE LICITAR E  CONTRATAR  NO  ÂMBITO  DA  UNIÃO ,  nos  termos  do  §  4º  do  art.  156  da  Lei  nº 14.133/2021, quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, nos casos de não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta.
14. 7.7. Poderá ser aplicada a sanção de DECLARAÇÃO  DE INIDONEIDADE PARA LICITAR OU CONTRATAR , nos termos do § 5º do art. 156 da Lei nº  14.133/2021,  que  impedirá  o  responsável  de  licitar  ou  contratar  no  âmbito  da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, nos casos descritos

no item acima que justifiquem a imposição de penalidade mais grave, bem como:

- a)  apresentar documentação ou declaração falsa;
- b) praticar ato fraudulento;
- c) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
- d) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da contratação;
- e) praticar ato lesivo previsto no artigo 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
6. 7.8. A reincidência de situações ensejadoras de penalidades sujeitará a CONTRATADA à penalidade de natureza imediatamente superior, à medida de sua gravidade, conforme o impacto na execução da contratação.
7. 7.9. A aplicação das sanções previstas não exclui a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.
8. 7.10. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
9. 7.11. Caberá  a  apresentação  de  pedido  de  reconsideração  da aplicação da sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.
10. 7.12. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
11. 7.13. As multas imputadas à contratada, cujo montante seja superior ao mínimo estabelecido pelo Ministério da Economia (Portaria nº 75/2012 do Ministério da Fazenda) e não pagas no prazo concedido pela Administração, serão inscritas em Dívida Ativa  da  União  e  cobradas  com  base  na  Lei  nº  6.830/80,  sem  prejuízo  da  correção monetária.
12. 7.14. A contratada autoriza desde já o desconto de multa determinada em processo administrativo que garanta a ampla defesa, na primeira fatura a que vier fazer jus.
13. 7.15. Caso  não  seja  possível  o  desconto,  a  contratada  deverá proceder ao recolhimento por meio de GRU - Guia de Recolhimento da União.
14. 7.16. Se,  durante  o  processo  de  aplicação  de  penalidade,  houver indícios de prática de infração administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de  2013,  como  ato  lesivo  à  administração  pública  nacional  ou  estrangeira,  cópias  do processo administrativo necessárias à apuração da responsabilidade da empresa deverão ser  remetidas  à  autoridade  competente,  com  despacho  fundamentado,  para  ciência  e decisão sobre a eventual instauração de investigação preliminar ou Processo Administrativo de Responsabilização - PAR.
15. 7.17. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas como ato lesivo à Administração Pública nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.
16. 7.18. O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos  processos  administrativos  específicos  para  apuração  da  ocorrência  de  danos  e prejuízos à Administração Pública Federal resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com ou sem a participação de agente público.
17. 7.19. As sanções serão registradas no SICAF e publicadas no DOU, nos casos de impedimento.

## 8. DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DO FORNECEDOR E DOS PREÇOS REGISTRADOS

- 8.1. Do cancelamento do registro do fornecedor :  o  registro  do fornecedor será cancelado, pelo órgão gerenciador, assegurado o contraditório e a ampla defesa,  no  prazo  de  05  (cinco)  dias  úteis,  a  contar  do  recebimento  da  notificação,  nas seguintes hipóteses:
- 8.1.1. Descumprir as condições desta ata de registro de preços bem como do edital e seus anexos.
- 8.1.2. Não retirar a nota de empenho ou instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, sem justificativa aceitável.
- 8.1.3. Não  aceitar  manter  seu  preço  registrado,  na  hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto nº 11.462, de 2023.
- 8.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021.
- 8.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante decisão fundamentada, decidir pela  manutenção  do  registro  de  preços,  vedadas  contratações  derivadas  da  ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.
- 8.1.5. O cancelamento será precedido de processo administrativo a ser examinado pelo órgão gerenciador, sendo que a decisão final deverá ser fundamentada.
- 8.1.6. A  comunicação  do  cancelamento  do  registro  do  fornecedor, será feito por escrito, juntando-se o comprovante de recebimento.
- 8.1.7. No  caso  de  o  fornecedor  encontrar-se  em  lugar  ignorado, incerto ou inacessível, a comunicação será feita por publicação, no Diário Oficial da União, considerando-se  cancelado  o  registro  do  fornecedor,  a  partir  do  5º  dia  útil,  a  contar  da publicação.
- 8.2. Do cancelamento dos preços registrados: o cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada ata de registro de  preços,  total  ou  parcialmente,  nas  seguintes  hipóteses,  desde  que  devidamente comprovadas e justificadas:
- a)  por razão de interesse público;
- b) A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou
- c) se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornarse superior ou inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos do Decreto nº 11.462, de 2023.
- 8.2.1. A solicitação do fornecedor para cancelamento do registro de preço, não o desobriga do fornecimento dos bens/prestação dos serviços até a decisão final do  órgão  gerenciador,  a  qual  deverá  ser  prolatada  no  prazo  máximo  de  30  (trinta)  dias,
- facultada à Administração a aplicação das penalidades previstas no instrumento convocatório, caso não aceita as razões do pedido.

## 9. DO CADASTRO DE RESERVA

- 9.1. O  Cadastro  de  Reserva  é  formado  pelos licitantes  que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a classificação na licitação, e pelos licitantes que mantiverem sua proposta original.
- 9.1.1. A  listagem  dos  fornecedores  que  compõem  o  Cadastro  de Reserva referente ao presente Registro de Preços consta anexa a esta Ata.
- 9.2. Poderá haver o chamamento dos fornecedores registrados no Cadastro de Reserva nas seguintes situações:
- a) Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições estabelecidos neste edital;
- b)  Quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23.

## 10. DO REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS

- 10.1. As quantidades previstas para os itens com preços registrados nesta Ata de registro de preços poderão ser remanejadas pelo TRE-PR, nos termos do art. 30 § 1º do Decreto nº 11.462/23.
- 10.2. O  TRE-PR  poderá  realizar  o  remanejamento  para  órgão  ou entidade não participante, observados os limites previstos no item 3 desta Ata.
- 10.3. Competirá ao TRE-PR autorizar o remanejamento solicitado.
- 10.4. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da Ata de Registro de Preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente do remanejamento dos itens.

## 11. DO FORO

11.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Curitiba-PR. para dirimir as dúvidas oriundas da presente Ata de Registro de Preços.

11.2. E por estarem assim, justos e contratados, as partes assinam a presente, em formato digital, para um só efeito legal.

Curitiba, 17 de novembro de 2025.

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Marcos Lustosa Maciel Representante Legal

\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_

Solange Maria Vieira Diretora-Geral do TRE-PR

&lt;unknown&gt;

&lt;unknown&gt;